اون رو چشمان ماست در شهر مقدس قم، دعاگوی شما هستیم و در حرم حضرت هر موقع فرصتی فراهم می‌شود نائب و زیاره‌ی شما، عزیزان چه اینکه جلال و جبروت حرم حضرت زهره علیه و سلام در قالب آستان نورانی دختر موسی ابن جعفر جلوه‌گر شده است.
خیلی متشکرم از اینکه امواج رادیو معارف را از این شهر نورانی همراهی می‌فرمایید با برنامه‌هایی که عنوان حاش و عرض بکنم بر بال سخن تا لحظاتی دیگر، آقای قاضی سیزده و ده دقیقه، روایت عشق سیزده و سی دقیقه و پیام ولایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه.
این پنج رکم استواره با ایرهان کسی که خدا از او نظرش را برگرد می‌شده باید بر بال سخن.
شناندگان عزیز سلام و علیکم با برنامهی بر بال سخن همراهتان هستیم از رادیو معارف.
در این برنامه سخنرانی حجت‌الاسلام و المستمین حسینی قومی را می‌شنویم با موضوع دلسوزی یکی از برجسته‌ترین صفات.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله و سلاط و سلام علی سیدنا و نبینا و عبدالمعید عبدالقاسم محمد صلی الله علیه و علی اهل بیته و لعنت‌الله علی اعدائهم اجمعین.
یکی از فضائل برجسته‌ی همه‌ی اهل بیت، همه‌ی انبیاء.
دلسوزی، محبت، دستگیری، هدایت، نمونه‌های فراوانی در سیر اهل بیت علیه‌مستلام می‌بینیم در سیر خاتم النبیگین، سید و شهدان.
پیامبر ما به قدری دلسوز امت بود که آیه نازل شد فلا تذهب نفسو که علیهم حسن آد.
پیامبر ما، جان خود تو داری از دست می‌دهی، عرض حسرت و غصه‌ی اینکه اینا ایمان نیاورده، نعنده که باخن، نفسه که، داری جان خود تو از دست می‌دهی.
همه‌ی انبیاء این‌چنین بودند، همه‌ی اولیاء، همه‌ی اهل بیت علیه‌مستانا، دنبال هدایت مردم بودند، محبت می‌کردند.
حتی به دشمنانشان.
من به گمانم که از موضوعاتی که این خیلی باید مطرح بشیم، رو این اصل مهم یعنی اصل دلسوزی، دستگیری، محبت، یا آیر همه بلدید، خدای ما تا الوقتی این خود پیامبر را معرفی کند، فرماید پیامبری که عزیزون علیه معنتوم، هریزون علیکم.
بالمؤمنین رعوف و الرخیم.
اجازه بدهید من یک نکته قرآنی ارز کنم و حتماً قرآن‌پژوهان بیشتر متوجه این برنامه هستند یادم این نکته را یکی از اساتید بزرگوار تفسیر می‌فرمودند، خیلی نکته لطیفی است.
می‌فرمدند خوب می‌دانید قرآن می‌فرماد پیامبران همه در یک درجه نیستند، آیش و بله دید.
اولنا بعضهم علی بعضاً بعضی از پیامبران خیلی درجه‌شان بالاترند.
بعد این بزرگوار می‌فرمود، ببینید، یک پیامبر آنقدر دلسوز عمته که خدای متعال در قرآن به پیامبر ما خطاب می‌کند وز کرو فلکتام.
پیامبر، نام این پیامبر را بیاور یادش باش! اسمش را بیاور!
نام یاد بگیرند، الگو بگیرند.
و از کرو فلکتاب ابراهیم، اسم ابراهیم را بیاور، ابراهیم باید الگو باشید.
ولی یک پیامبر دیگری، آن هم پیامبر است! ولی آن زود عصبانی شد، زود ناراحت شد، زود نفرین کرد.
و زنون از ذهب مغاوبند، فزن‌ها لن نقدره علی.
زود عصبانی شد؟ پیامبر است ولی نباید زود عصبانی می‌شد چون زود عصبانی شد.
قرآن کریم به پیامبر ما چه خطابی دارد؟ آیش و بلدی؟
آنجا فرمود وز کرو فلکتاب ابراهیم، اینجا می‌گوید و لا تکن که صاحب‌الهود مثل یوناس نباش مثل ابراهیم باش.
و لا تکن که صاحب‌الهود.
صاحب‌الهود؟ یعنی داد یونس.
کسی که از ذهب مغازمه، پیامبر است ولی زود ناراحت شد.
انقدر دلسوزی، انقدر هدایت، انقدر محبت، انقدر دستگیری مهم است.
بگذارید باز یک آیه دیگر بخونم.
و لقد جاءت رسول‌انا ابراهیم بالبشرا فرستادگان ما رفتند سراغ ابراهیم.
قالو سلاما، قالا سلاما، سلام کردند.
حضرت ابراهیم جواب سلام داد.
فما لبثه‌ان جاء به عجل خنید فوری برایشان غذا آورد.
فلما رآیدی‌هایم لا تصلوا الیه.
حضرت ابراهیم دینا غذا نمی‌خوردند.
چه مهمانی هست که غذا نمی‌خوردند؟ ترسید.
نکره‌هایم و لا تصلوا الیه.
و آوجستم منهم خیفتند.
آدم مهمان بیاید خونش غذا نخورد می‌ترسد دیگر.
اگر غذا بخورد نمک‌گیر می‌شود.
غذا نخورد صاحب‌خانه می‌گوید حتما یک غصب سوی دارد.
قالو لا تخف.
مهمان‌ها گفتند نگران نباش نترس.
برای چه غذا برام آوردیم؟
ما انسان نیستیم که غذا بخوریم.
اِنا ارسلنا.
ما فرستاده‌ها، فرشته‌های الهی هستیم.
به صورت انسان آمدیم.
می‌دانید فرشته‌ها به صورت... هر صورتی بخوان از جمله می‌توانند به صورت انسان در بیایند.
گفتند ما فرشته‌ایم. آدمیزاد نیستیم که سفر برای ما پهن کردیم.
ارسلنا.
خب برای چه آمدی؟
الی قوم لوتن آمدیم.
عذاب را نازل کنیم بر قوم لوت.
چه قومیان؟ قومی که زشترین گناه در تاریخ به نام اینها ثبت شد.
خب، ادامه‌ی آیات را ببینید تا می‌رسد به اینجا.
فلما ذهب عن ابراهیم الروغ و جاءت‌البشرا یجادل و نافی قوم لوتن.
هسته ابراهیم وقتی متوجه شد که اینا آمدند قوم لوت را عذاب کنند، یجادل و نافی قوم لوتن شروع کرد با ما مجادله کردند.
مجادله یعنی چه؟ یعنی بگو من گو یک و دو چونه زدند؟ خدایی برای چه می‌خواهی این قوم را عذاب کنی؟ اه؟ یه مهلتی بده! یجادل و ناف!
عزیزان می‌دانند، علم‌های بزرگوار می‌دانند واژه‌های قرآنی.
حساب شده است. نمی‌فرما دیست علونا، تقاضا، التماس، درخواست نه! شروع کرد با خدا مجادله کردند، بگو من گو چونه زدند، یک و دو. خدا برای چه می‌خواهی این قوم را عذاب کنی؟
تو یک جمله بگویم عزیزان، هسته ابراهیم علیه‌السلام که از آبرومندترین پیامبران الهی است، تمام آبرو شده دارد خرج می‌کند برای جمله بگویم.
چه؟ برای دفع عذاب از قومی که زشترین گناه تاریخ را آن‌ها انجام می‌دهدند، قوم لوت.
آن‌هم نه با تعبیر تقاضا، با تعبیر مجادله، یک و دو چونه زدند.
من می‌دانم هنان این سؤال تو ذهنتون می‌آید که آقا مگر پیامبران نباید تسلیم فرمان پروردگار باشند. چرا؟
پس چرا حساب ابراهیم داری مجادله می‌کند؟
آقا فرشته‌ها آمدند قوم لوت را عذاب کنند؟
این پیامبر دارد مجادله می‌کند با خدا؟ چرا؟
مفسرین جواب دادند ذیل همین آیه.
فرماندند هسته ابراهیم نمی‌دانست که این حکم قطعی پروردگار است.
فکر می‌کند هنوز جای شونه زدن دارد.
لذا آیه بعد ببینید، تمجید می‌کند خدایم تعالی، تجلیل می‌کند از ابراهیم.
اِن ابراهیم لحلیم اواه منیب.
ابراهیم حلیم است، بردبار است، اواه. اواه این چه؟
لحلیم اواه، اواه این دلسوز، باریکه الله ابراهیم.
این کم دلسوزی و محبت و دستگیری است.
پیامبری به عزمت است ابراهیم علیه السلام، تمام آبروش و دل خرج می‌کند.
برای یک قومی که زشترین گناه را، باز قرآن کریم ببینید داستان عصر ابراهیم علیه السلام و عموی خودش آزر، زیاد شنیده دیگر.
وقتی عصر ابراهیم عمو شد و به یکتا پرستی دعوت می‌کرد، آزر عموی عصر ابراهیم است گفت که لئلم تنتهه، ابراهیم اگر دست بر نداری از دعوت به توحید و یکتا پرستی.
لئرجمننکه، وحجورنی!
اَرجمنن که یعنی چی؟ رجم! ادامه بدهید سنگ سارد می‌کند!
عمو به ابراهیم گفت قرآن‌ها! عمو به ابراهیم گفت لئرجمنن که سنگ سارد می‌کند! وحجورنی! دور شو از من!
وحجرنی را من دیگر ترجمه نکنم، می‌شود از این بدترم ترجمه کرد. دور شو وحجرنی! وقت جواب‌الارجمن نکرد چیست؟ اگر کسی به ما این‌جوری بگوید، ما کسی را دعوت کنیم به نماز، به دعا، به عبادت، به خداشناسی، او به ما بگوید، سنگسارت می‌کنم، دور شو، گمشو! ما چه می‌گوییم؟
یک مسئل می‌خوانیم، یک شعر می‌خوانیم، فکر می‌کنیم آیا قرآن نازل شدی؟ نه بابا این مسئل، شعر غلط است! می‌گوییم آقا ولش کن دیگر چندین شراغ دارد و بی‌راهه می‌رود بگذار تا بیفتد و بیند؟ سزه! آیا بعد ببینید این قرآن آهو قرآن؟ آیا بعد جواب‌الارجمن نکرد وحجرنی چیست؟ قال! ابراهیم گفت قال سلامون علیک ساستق فروله کرد سلامون علیک ساستق فروله کرد
من از خدا می‌خواهم خدا تو را بیا مرزه بیا! دهانمونه صدهانمونه از گذشت و محبت و دستگیری و دلسوزی پیامبران انبیاه بگذاری من از تاریخی کربلا بگویم برایتان مرحوم شیخ مفیدرضمان‌الله علیه در این ارشاد می‌نویسد ارشاد می‌دانید که از کتاب‌های بسیار مهمی شدید.
شیخ مفید مال هزار سال پیش فقیح متکلم مفسر از استوانه‌های عالم تشییع هست.
کتابی دارد به نام ارشاد زندگی چهاردم اسوم. ترجمه فارسی مکرر دارد بهترین کتاب در زندگی چهاردم اسوم همه ارشاد شیخ مفید.
وقتی به داستان کربلا می‌رسد می‌نویسد دوم محرم. دوم محرم. یک نامه‌ای از کوفه از ابن زیاد رسید برای هر. نامه این بود جعجه بالحسین. جعجه یعنی سخت‌گیری کن. یک جایی اجازه بده توقف کند که آب نباشه سبزم نباشه.
دوم محرم. اینا از روز اول نقشه داشتند که امام حسین علیه‌السلام را با لب تشنه به شهادت برسانند. گفت نگذار امام حسین جایی منزل کند که آب است. اگر جا آب هست سبزه هست آنجا اجازه نده توقف کند. بگذاری جایی توقف کند که آب نباشه خشکی باشه سبزه نباشه.
آقا به هر فرمودم که هر این کار را نکن. بگذاری ما بریم این نزدیکی یک روستایی نینوا بریم اینجا توقف کنیم آب باشه زندگی باشه ما بچه هم رامونه طفل شیرخوار هم رامونه زن و بچه هم رامونه هر اجازه نداد.
گف ابن زیاد دستور داده یک نفرم فرستاده مراقب من است اگر من تخلف بکنم گزارش می‌دهد من نمی‌توانم.
اجازه نمی‌دم.
زحیر صلام‌الله علیه از شاهده‌های کربلاسنیه به امام حسین یک پیشنهادی کرد.پیشنهادش از در ظاهری مادی قوانین جنگی نظامی پیشنهاد خوبی بود.گف آقا الان اینا عددی نیستند که میلشکر هور عددی نیستند اجازه بدهید ما با اینا بجنگیم اینا را شکست بدهیم.اینا را که شکست بدهیم؟
اولاً روحیهٔ خود لشکریان ما بالا می‌رود.سانیاً روحیهٔ لشکریان بعدی که می‌خواهند بیایند شکست می‌خورد.سال سن، عده‌ای هنوز تو کوفه تصمیم نگرفتند چون از ابن زیاد می‌ترسیدند بیایند یا نیایند.اگر خبر بشند که ما لشکر هور را شکست دادیم، آنان می‌آیند.شاید همه چیز عوض بشود.ببین از نظامی جنگی بیاییم.
این پیشنهاد خوبی است.حتی گواب آب، اگر امروز ما این را را شکست ندهیم، فردا جمعیت‌شان زیاد می‌شود، هزار و هزار می‌آیند، کار سخت می‌شود، الان کار آسان است.این پیشنهاد خوب است یا نه؟
تالی پیشنهاد خوبی است از ظاهر نظامی، جنگی، محاسبات مادی خیلی خوب است.آقا امام حسین قبول نکردند، فرماندهان نه.ما کنتل ابدعهم بالمن شروع‌کننده جنگ نخواهم.
من نمی‌خواهم جنگو شروع کنی، با نهای مادی بجنگی، با مادی مردم هدایت کنی، اگر آن‌ها شروع کردند ما می‌جنگیم.
عزیزان، شیخ مفید ببینید در همین ارشاد می‌نویسد دو بام محرم، آقا نپذیرفتند، پیشنهاد ظاهری را نپذیرفتند، فردا چهار هزار نفر به فرماندهی عمرصد رسیدند کربلا.
ظاهری رگو آقا من نگفتم دیروز می‌جنگیدیم، راحت بود.
این حادث‌های صدایی دارد.
ولی امام یک اصل دینی دارد، مسلمی دارد، آقا ما شروع کنند، ما آمدیم هدایت کنیم، آمدیم دستگیری کنیم.
اگر آن روز حضرت می‌جنگیدند، عقل قاده هرررررر کشته می‌شد ریگر.
امام حسین نجنگید، هر را چه کارش کرد؟ همین هر را به جایی رساند که شد جز یاران خودشان تا قیام قیامت ماها بریم مقابل قبر متحر شهدای کربلا بایستیم بگیم تبتم و تابت‌الارض‌اللطیفی‌ها دوفنتون.
حتی روز آشورا، نمی‌دانم عزیزان اطلاع دارید حتی بندی روز آشورا، امام حسین شروع‌کننده جنگ نبودند سلام‌الله علیه، همه‌ی مورخین نوشتند، این لشکر عمر سعد بودند که شروع کردند و در همان تیراندازی اول، باز شما این را تحلیل کنید از در نظامی، این درسته؟
امام حسین من شروع نمی‌کنم، من شروع‌کننده جنگ نیست.
خوب عمر سعد شروع کرد، به لشکریانش گفت بنشینید، این جمله معروف است، یا خیرالله! اینا را لشکر خدا صدا کرد، لشکر شیطان بودند، گفت یا خیرالله ارکبی و بالجنته افشری بهش بشارتتان باد، حمله کنید!
چند نفر در آن تیراندازی اول شهید شدند، می‌دانید؟ از هفتاد و دو نفر یاران سید و شهدا صبح آشوراتو تیراندازی اول چند نفر شهید شدند؟
تا چهل نفر گفتند، تا پنجاه نفر هم گفتند، چهل پنجاه نفر فقط تو تیراندازی اول شهید شدند.
اینکه می‌شنوید کی رب به میدان و چکر، اینا تقریباً بیست نفری ماندند، حدود بیست نفر.
ولی امام حسین یک اصل را در تاریخ گذاشت، من نیامدم اینها را بکشم، من می‌ماندم هدایت کنم.
عزیزان من، شما یک جنگ پیدا کنید از جنگ‌های پیامبر اعمه،
امیرمومنان، سید شهدان، که اینا شروع کرده باشند، شروع‌کننده نبودند.
امیرمومنان در جنگ سفین شروع کردند، ابدا.
جنگ جمن شروع کردند، نه.
جنگ نهروان شروع‌کننده بودند، ابدا.
یک مطلبی بگویم برایتان، خیلی جالب توجهه، حنایت کنید.
در سفین، خب.
حضرت از کجا را افتادند؟ از کوفه دیگر.
از کوفه را افتادند رفتند؟ طرف شام.
سفین منطقه‌ایی است نزدیک شام.
چقدر راه است از کوفه تا سفین، می‌دانید؟
سفین نزدیک شام است.
امیرمومنان کجا بودند؟ در کوفه بودند.
از کوفه تا شام تا سفین چقدر راه است؟
شام کجا؟ کوفه کجا؟ کوفه عرق الان، شام سوریه است.
هزار کیلومتر فاصل است.
آقا هزار کیلومتر را افتادند رفتند بلشکرشان رسیدند به؟ سفین.
چند نفر؟ عدد مختلف گفتند، ده‌ها هزار نفر.
پنجاه هزار گفتند، شصت هزار گفتند، سی هزار گفتند.
رسیدند به سفین. روز اول، یاران امیرمومنان گفتند آقا بریم به جنگ برویم.
ریشه‌ی معاویه را بکنیم آقا. تازه نفس، آماده.
حضرت فامدانه صحب کنید؟ چشم.
روز دوم بجنگیم؟ نه.
هفته‌ی اول بجنگیم؟ آقا تازه نفس، هزار کیلومتر را آمدیم؟ نه.
هفته دوم، پنجم، دهم، دو ماه، سه ماه. تاریخ را ببینید.
یاران امیرمومنان به حضرت شروع کردند تعنه زدند. گفتند آقا ما فهمیدیم شما چرا نمی‌جنگید. آه، می‌ترسید. لشکر معاویه را دیدید ترسیدید. یا نه! اصلاً در حقانیت جنگ خودتان تردید دارید. اصلاً این جنگ بر حق می‌شود ما با معاویه بجنگیم، نمی‌شود بجنگیم. دو تا تعنه زدند یاران حضرت به امیرمومنان.
افسانه نمی‌گوید ماما آزالله، این نهج‌البلاغه امیرمومنان سلام‌الله علیه ببینید خطبه‌ی پنجاب و پنج نهج‌البلاغه. حضرت جواب دادند. فرمودند اما قول و کم اکلا دارکه کراهیت الموت گفتید من از جهنم می‌ترسم از کشت شدن می‌ترسم والله ما و بالی دخلتو الی الموت اوخرج الموت الی.
به خدا قسم برام فرقی نمی‌کند.
من به استقبال شهادت بروم.
به استقبال مرگ بروم با شهادت یا مرگ یک. من از مرگ می‌ترسم.
علی از مرگ می‌ترسم.
اما اینکه گفتید شاید شک کردم در حقانیت خودم می‌شود با معاوی جنگید یا نه.
و اما قول و کم شک‌اند فی اهل شام خطبه پنجاب و پنج و مفصل خودتان ببینید. فلو شکک تو فیهم.
اگر بنابود اینجا شک کنم تو جنگ قبلی شک می‌کردم.
جنگ قبلی حضرت چی بود؟ جنگ جمل. کیا بودند مقابل حضرت؟
تلهه، زبیر، اصحاب سابقه‌دار، همسر پیامبر. فرمایی بنابود شک بکنم؟ آنجا باید شک می‌کردم. تردید ندارم.
آقا بچه نمی‌جنگید؟ یاران حضرت گفتند، گفتند آقا خلفنا و نصاعنا بالکوفه.
ما زن و بچه‌هایم آنها تو کوفه گذاشتیم، اومدیم اینجا هما خوری؟ بچه نمی‌جنگید؟
طور خدا این جمله را ببینید.
اصل هدایت، محبت، دستگیری، دلسوزی. فرمود والله ما دفعت‌الهر به یوم من، به خدا قسم.
اگر یک روز دوباره به تأخیر می‌اندازم. الا و نعتمع و انتل هقبی طائفتان.
امیدوارم شاید یک نفر هدایت بشود بیاید این طرف.
فتحته دیابی به وسیله من هدایت می‌شوی. و تعشوه الی ذوعی. تعشوه.
الان نماز عشاء خواندید، به نماز عشاء چرا می‌گویند نماز عشاء؟ چون تو تاریکی است.
تعشوه، از تاریکی بیاید تو نور من. و ذالکه احب و علیه من انعقتلها الی ضلالها.
با اینکه نام گمران، می‌توانستم روز اول بجنگم.
ولی سه ماه، ده‌ها هزار نیرو را هزار کیلومتر از مرکز دور شدم نگه‌داشتم. برای چه؟ والله به خدا قسم! شاید یک نفر هدایت بشود بیاید این طرف.
کسی آمدد یا نیامد؟ ببینی در تاریخ است؟ بله. اسامشان هست؟ ادهی آمدم.
بعد فرمود پیامبر به من این جمله را مکرر می‌فرمد یا علی!
من خواهش می‌کنم عزیزانی که کار فرهنگی می‌کند،
قدر این کار خودشان را با این جمله بدانند.
یا علی لئن یهدیالله بکرر جولاً واخدن خیر و لکم مطلعت علی‌الشمس.
علی‌جان اگر یک نفر به وسیله تو هدایت بشود بهتر است از همه‌ی آن چیزی که خورشید برش می‌تواند.
یک نفر! آقا تو کارهای هدایتی، فرهنگی خسته نشوی!
آقا ما سال‌ها سرویم کار می‌کنیم، خیلی پیش نرفته.
یک نفر! لئن یهدیالله بکرر جولاً واخدن خیر و لکم مطلعت علی‌الشمس.
این جنگ سه فیل. تو جمل ببینید، ازش شنوکننده بودند ابدا، تاریخ جمل را ببینید.
الله حکمه! می‌دانید ما یک جمل اول داریم، یک جمل دوم، جمل صغرا، جمل کبرا.
تو جمل صغرا هزار نفر از یاران امیرمامنان را کشتند!
آقا شروع نکردند، بازنامه نوشتند، پیام دادند، ملاقات کردند با تلهه، با زوبیر، با دیگران، با همسر پیامبر.
برکه کار به جنگ کشیده نشوی! اشتباه نشوی!
یک وقت ما طرف‌مان یک رژیم خونخوار، صفحاک، آدم‌کش، کودک‌کشی، بس سهیونی‌ساس و حساب دیگری است!
اما یک دو مسلمان جاهل آمدند مقابل امیرمامنان سلام‌الله علیه!
هزار نفر از یاران حضرت را شهید کردند، آقا باز امروز فردا می‌کند، باز پیام می‌دهد، باز نامه می‌دهد، باز ملاقات می‌کند.
در این مروج‌الزهب مسعودی، این جمله را بگویم و ارزم تمام، بحثم خیلی ناوث ماندید.
یک تاریخی ما داریم به نام مروج‌الزهب، خدا رحمت کنه شهید آیت‌الله دکتر بهشتی رضوان‌الله علیه، خیلی سفارش می‌کردند به طلبه‌ها.
می‌فرماندند اگر می‌خواهید یک دوره تاریخ مختصر اسلام بخوانید، این کتاب را بخوانید.
ترجمه فارسی هم دارد، سه جلده کلند، مروج‌الزهب مسعودی، سه جلده.
آهد بهشتی می‌فرماندند یک دوره تاریخ جمع و جور، این را حتماً بخوانید.
تو این مروج‌الزهب مسعودی نوشته، امیرمامنان صلام‌الله علیه بعد از ایگه هزار نفر از یارانشان را کشتند، افر خدایه علل عرض تو جمل، صورتشان را خاک می‌زشتند سمت را سمت چپ، زار زار گریه می‌کردند، دعا می‌کردند، اللهم قند ما انا.
خدایه کاری کن خون این لشکریان جملی ریخته نشود کار ما به جنگ کشیده نشود.
تو سفین، این دیگه تو نهج‌البلاغ است دیگه، خطوهٔ دویست و شش نهج‌البلاغه، امیرمامنان صلام‌الله به یارانشان فرماندند دعا کنید.
بگید، اللهم قند ما انا و دما اهم، نهج‌البلاغه خطوهٔ دویست و شش، دعا کنید.
اللهم قند ما انا و دما اهم، خدای خون ما و لشکر معاویه را حفظ شد.
حالا سرانشان، سران نفاق و کفر و، این سیاهی لشکر چه تقصیری دارد؟
اللهم قند ما انا و دما اهم، و اصل ذات بیننا و بینهم، خدایه کاری کن بین ما، به صلح ختمش.
چه جای آدم با معاویه صلح کند؟ وحدهم من ضلالتهم، آنها هدایت بشوند؟
کار ما به جنگ کشیده نشود، حتی یعرف الحق من جهلم.
این اصل هدایت، اصل دلسوزی، اصل دستگیری است.
والسلام علیکم و رحمتالله مبارکاته.
اللهم صلح علی محمد و عال محمد و عجل فرجهم.
دوستان خوبم آنچه شنیدید سخنرانی هجرت‌الاسلام و المسلمین حسینی قومی بود با موضوع دلسوزی، یکی از برجسته‌ترین صفات اولیاء خدا.
تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار.
منم که شوره‌ی شهرم بشور زیدن، منم که دیده نیاروده‌ام به بد دیدن.
مفا کنیم و ملامت کشیم و خوش باشیم
که در طریقت ما کافریس رنجیدند
به پیرمن جده گفتم که چیز راه نجات بخواست جامه بیا گفتن پوشیم
در مراد دلز تماشای واقعالمچی